Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/pausing_games.po
Languages: ja, zh_hant

source: Pausing games and process mode
ja: ゲームとプロセスのポーズ
zh_hant: 遊戲暫停與處理模式

source: Introduction
ja: はじめに
zh_hant: 前言

source: In most games it is desirable to, at some point, interrupt the game to do something else, such as taking a break or changing options. Implementing a fine-grained control for what can be paused (and what cannot) is a lot of work, so a simple framework for pausing is provided in Godot.
ja: ほとんどのゲームでは、休憩を取ったりオプションを変更したりするなど、何か別のことを行うために、あるタイミングでゲームを中断できることが望ましいです。何をポーズできるか (何がポーズできないか) をきめ細かく制御するのは多大な作業であるため、Godotにはポーズのためのシンプルなフレームワークが提供されています。
zh_hant: 在大多數遊戲中，通常都會希望在某些時候可以中斷遊戲，例如暫停休息或變更設定。要精細地控制哪些內容可以暫停（哪些不行）非常繁瑣，因此 Godot 提供了一個簡易的暫停架構。

source: How pausing works
ja: ポーズの仕組み
zh_hant: 暫停的運作方式

source: To pause the game the pause state must be set. This is done by assigning ``true`` to the :ref:`SceneTree.paused <class_SceneTree_property_paused>` property:
ja: ゲームをポーズするには、ポーズ状態を設定する必要があります。これは :ref:`SceneTree.paused <class_SceneTree_property_paused>` プロパティに ``true`` にセットすることで行われます。
zh_hant: 要暫停遊戲，必須設定暫停狀態。只需將 :ref:`SceneTree.paused <class_SceneTree_property_paused>` 屬性設為 ``true`` ：

source: Doing this will cause two things. First, 2D and 3D physics will be stopped for all nodes. Second, the behavior of certain nodes will stop or start depending on their process mode.
ja: これを行うと2つのことが起こります。まず2Dおよび3D物理演算がすべてのノードが停止されます。次に特定のノードの動作は、プロセスモードに応じて停止または開始されます。
zh_hant: 這麼做會導致兩件事：首先，所有節點的 2D 與 3D 物理都會被暫停。其次，部分節點會根據它們的處理模式，決定是否繼續執行行為。

source: The physics servers can be made active while the game is paused by using their ``set_active`` methods.
ja: 物理サーバーはゲームのポーズ中に ``set_active`` メソッドを使用してアクティブにすることができます。
zh_hant: 即使遊戲暫停，也可以用 ``set_active`` 方法讓物理伺服器維持啟用狀態。

source: Process Modes
ja: プロセスモード
zh_hant: 處理模式

source: Each node in Godot has a "Process Mode" that defines when it processes. It can be found and changed under a node's :ref:`Node <class_Node>` properties in the inspector.
ja: Godotの各ノードには、どのように処理するかを定義する「プロセス モード」があります。これはインスペクタのノードの :ref:`Node <class_Node>` プロパティで変更できます。
zh_hant: Godot 的每個節點都有「暫停模式」來決定何時進行處理。你可以在屬性面板的 :ref:`Node <class_Node>` 屬性中檢查並修改。

source: You can also alter the property with code:
ja: コードを使用してプロパティを変更することもできます:
zh_hant: 你也可以用程式碼來變更此屬性：

source: This is what each mode tells a node to do:
ja: 各モードに応じたノードの振る舞いは以下の通りです:
zh_hant: 以下是各個模式對節點的行為說明：

source: **Inherit**: Process depending on the state of the parent, grandparent, etc. The first parent that has a non-Inherit state.
ja: **Inherit**: 親や祖先などの状態に応じたプロセス。最初の親(ルート)は何も継承していません。
zh_hant: **Inherit（繼承）**：依據父節點、祖父節點等的狀態來決定是否處理。會尋找最近一個非 Inherit 狀態的上層節點。

source: **Pausable**: Process the node (and its children in Inherit mode) only when the game is not paused.
ja: **Pausable**: ゲームが一時停止されていない場合にのみ、ノード (およびInheritモードの子) を処理します。
zh_hant: **Pausable（可暫停）**：只有在遊戲未暫停時，才會處理節點（以及處於繼承模式的子節點）。

source: **WhenPaused**: Process the node (and its children in Inherit mode) *only* when the game is paused.
ja: **WhenPaused**: ゲームがポーズされているとき*のみ*、ノード (およびInheritモードの子) を処理します。
zh_hant: **WhenPaused（僅暫停時處理）** ： *僅* 在遊戲暫停時，才會處理節點（以及繼承模式下的子節點）。

source: **Always**: Process the node (and its children in Inherit mode) no matter what. Paused or not, this node will process.
ja: **Always**: 常にノード (およびInheritモードの子) を処理します。ポーズしているかどうかに関係なく、このノードは処理を行います。
zh_hant: **Always（永遠處理）**：無論遊戲是否暫停，都會處理節點（及處於繼承模式的子節點）。

source: **Disabled**: The node (and its children in Inherit mode) will not process at all.
ja: **Disabled**: ノード (およびInheritモードの子) は常に処理されません。
zh_hant: **Disabled（停用）**：節點（及其繼承模式下的子節點）完全不會被處理。

source: By default, all nodes have this property in the "Inherit" state. If the parent is set to "Inherit", then the grandparent will be checked and so on. If a state can't be found in any of the grandparents, the pause state in SceneTree is used. This means that, by default, when the game is paused every node will be paused. Several things happen when a node stops processing.
ja: デフォルトでは、すべてのノードは "Inherit" 状態になります。つまり親ノードに設定されている同じプロパティに応じて処理する (または処理しない) ことを意味します。親が "Inherit" に設定されている場合、祖父母がチェックされます。最終的に祖先に状態が見つからない場合、SceneTreeのポーズ状態が使用されます。これはデフォルトではゲームがポーズすると、すべてのノードが停止することを意味します。
zh_hant: 預設情況下，所有節點的這個屬性都是「Inherit」狀態。如果父節點也是 Inherit，就會依序往上尋找，直到遇到非 Inherit 狀態的祖先節點。若都沒有，則會以 SceneTree 的暫停狀態為準。換句話說，預設情況下，當遊戲暫停時，所有節點都會被暫停。節點停止處理時會發生一些事情。

source: The ``_process``, ``_physics_process``, ``_input``, and ``_input_event`` functions will not be called. However signals still work and cause their connected function to run, even if that function's script is attached to a node that is not currently being processed.
ja: ``_process`` 、 ``_physics_process`` 、 ``_input`` 、 ``_input_event`` 関数は呼び出されません。ただし関数のスクリプトが現在処理されていないノードにアタッチされている場合でも、シグナルは引き続き機能しており、接続されている関数が実行されます。
zh_hant: ``_process``、``_physics_process``、``_input``、``_input_event`` 這些函式將不會被呼叫。不過，訊號依然可以正常運作，連接的函式也會執行，即使該腳本掛在暫停中的節點上。

source: Animation nodes will pause their current animation, audio nodes will pause their current audio stream, and particles will pause. These resume automatically when the game is no longer paused.
ja: アニメーションノードは現在のアニメーションをポーズし、オーディオノードも現在のオーディオ ストリームをポーズし、パーティクルもポーズします。ゲームのポーズが解除されると、これらは自動的に再開されます。
zh_hant: 動畫節點會暫停目前的動畫，音訊節點會暫停目前的音訊流，粒子也會暫停。當遊戲恢復時，這些內容會自動繼續。

source: It is important to note that even if a node is processing while the game is paused physics will **NOT** work for it by default. As stated earlier this is because the physics servers are turned off. The physics servers can be made active while the game is paused by using their ``set_active`` methods.
ja: ゲームのポーズ中にノードが処理している場合でも、デフォルトでは物理演算が**機能しない**ことに注意することが重要です。前述したように、これは物理サーバーがオフになっているためです。物理サーバーは、ゲームのポーズ中に ``set_active`` メソッドを使用してアクティブにすることができます。
zh_hant: 需要注意的是，即使一個節點在遊戲暫停時仍有運作，預設情況下物理功能**不會**運作。這是因為物理伺服器會被停用。如前所述，若要在暫停時啟用物理伺服器，可以使用 ``set_active`` 方法。

source: Pause menu example
ja: ポーズメニューの例
zh_hant: 暫停選單範例

source: Start by creating a button that will be used to pause the game.
ja: まず、ゲームをポーズするために使用するボタンを作成します。
zh_hant: 首先，建立一個用於暫停遊戲的按鈕。

source: Create a menu containing a close button, set the **Process Mode** of the menu's root node to **When Paused**, then hide the menu. Since the process mode is set to **When Paused** on the root node, all its children and grandchildren will inherit that process mode. This way, all the nodes in the menu will start processing when the game is paused.
ja: 閉じるボタンを含むメニューを作成し、メニューのルートノードの **プロセス モード**を **WhenPaused**に設定し、メニューを非表示にします。ルートノードではプロセス モードが **WhenPaused** に設定されているため、すべての子と孫はそのプロセスモードを継承します。こうすることでゲームが一時停止されたときに、メニュー内のすべてのノードが処理を開始します。
zh_hant: 建立一個包含關閉按鈕的選單，並將選單根節點的 **處理模式** 設為 **When Paused**，然後將選單隱藏。由於根節點的處理模式設為 When Paused，所有其子節點與孫節點都會繼承該模式。這樣一來，在遊戲暫停時，選單內的所有節點就會開始運作。

source: Attach a script to the menu's root node, connect the pause button created earlier to a new method in the script, and inside that method pause the game and show the pause menu.
ja: スクリプトをメニューのルートノードにアタッチし、前に作成したポーズボタンをスクリプト内の新しいメソッドに接続し、そのメソッド内でゲームをポーズしてポーズメニューを表示します。
zh_hant: 將腳本掛在選單的根節點，並將前面建立的暫停按鈕連接到腳本中的新方法。在該方法內讓遊戲進入暫停狀態，並顯示暫停選單。

source: Finally, connect the menu's close button to a new method in the script. Inside that method, unpause the game and hide the pause menu.
ja: 最後に、メニューの閉じるボタンをスクリプト内の新しいメソッドに接続します。そのメソッド内でゲームのポーズを解除し、ポーズメニューを非表示にします。
zh_hant: 最後，將選單的關閉按鈕連接至腳本中的另一個新方法。在該方法內恢復遊戲並隱藏暫停選單。

source: You should now have a working pause menu.
ja: これでポーズメニューが機能するようになりました。
zh_hant: 現在你應該已經設計出可運作的暫停選單了。
